[음악: '언젠가는 슬기로울
전공의생활' 주제곡]
[심전도계 비프음]
[흥미로운 음악]
[의료기기 작동음]
선생님, 제가 초3 때요
수영장에서 다이빙하다가요
바닥에 얼굴을 박아서
앞니가 깨졌거든요?
(상현) 예
(사비) 그래서
[익살스러운 효과음]
이거 크라운이에요
기관 삽관할 때
부러질 수도 있다고 해서
한 번 더 노티 드립니다
(상현) 예, 조심할게요
감사합니다
시작하실 거예요?
(상현) 네, 전 준비됐어요
전 아직이요
(상현) 준비되면 얘기해 주세요
마취 준비 다 됐습니다
(보리) 네, 마무리할게요
나...
다시 돌아갈래
[되감기 효과음]
(준모) 야, 병리 검사 결과가 나왔으면
그거 정리해서
나한테 보내줘야 될 거 아니야?
(사비) 죄송합니다
[사비의 기침]
(준모) 서비컬 캔서 데이터 정리는?
(사비) 오늘 메일 드리려고 했습니다
(준모) 어, 그거
추가된 환자 데이터도
다 포함시킨 거지?
(사비) 아, 그게...
(준모) 뭐야, 포함 안 된 거야?
아이참, 씨!
아, 그거
정리해 가지고 내일까지 보내
[사비의 힘겨운 숨소리]
(사비) 내일까지요?
(준모) 어, 네가 늦어도
내일까지 보내줘야
내가 그걸 논문에다가
추가로 넣을 거 아니냐
[쿵 소리]
야, 너, 왜? 야! 이리 와요, 빨리!
[어두운 음악]
이리 와 봐요, 야, 사비야!
김사비, 야, 너 왜 이래?
야, 사비야, 야
[사비의 힘겨운 숨소리]
(재휘) 어...
이거
수술을 해야겠는데?
(재일) 수술이요?
- (남경) 복강경이죠?
- (이영) 심각해요?
(재일) 근종이 얼만한데요?
(남경) 악성 암은 아니죠?
(이영) 많이 커 보이는데
(도원) 교수님...
[초음파기 조작음]
저기, 잠시만
(재일, 남경) 어, 안녕하세요?
(도원) 다들 안 바빠?
교수님 랩 결과 나왔는데
헤모글로빈 6.2로 나와서
일단 RBC 두 팩 처방해놨습니다
(재휘) 아이고
엄청 어지러웠겠다, 그렇지?
[옅은 한숨]
(도원) 마취과 연락해 봤더니
내일 3번 방 마지막 타임
캔슬됐다고 하는데 어떻게 할까요?
어떻게 할까요?
응? 전공의 환자분?
[차분한 음악]
(재휘) 하는 게 좋겠어, 너무 커
수술하자
(재일) 복부 초음파로
근종이 보일 정도면
엄청 큰 거 아니야?
안 아팠어?
(남경) 안 아프긴
생리통 때문에 아주 몇 달 전부터
죽네 사네 했어
너 그러니까 내가
빨리 검사받아 보라고 했지?
어지럽다고 약도 엄청 먹더니
출혈로 인한 빈혈인데
두통약을 왜 먹냐고
그러니까, 어?
남의 차트는 외울 때까지 보면서
지 몸은 돌볼 생각을 안 해요
야
구박이야, 걱정이야?
하나만 해
(재일) 안 그래도
얘 일 못 하게 돼서 심란하대
[문 열리는 소리]
(함께) 안녕하세요?
[다혜의 한숨]
(다혜) 자세한 건 설명 안 해도 알죠?
[문 닫히는 소리]
금식은?
(남경) 했어요
물 한 모금도 안 마셨습니다
복용 약물 없습니다
동의서에 사인도 다 받았고요
보호자는 접니다
엄마한테 말 안 한대요
엄마가 알면 더 피곤할 거 같다고
[다혜의 한숨]
(다혜) 네, 그럼
(재일) 선생님?
저희 마취 전까지만 같이...
(다혜) 안 돼요
들어가서 얼마나 또 시끄럽게 하려고
(남경) 아, 쌤
얘가 너무 무섭대요
(다혜) 아, 맨날 가던 데고
맨날 보던 수술인데 뭐가 무서워요?
아, 됐고 알아서 다 할 테니까
아, 놔요, 가
- (재일) 한 번만...
- (다혜) 아, 좀 가요!
[출입증 인식음]
아, 좀 가요, 좀!
아, 진짜
[흥미로운 음악]
(재일) 건강해져서 와!
(남경) 자, 쓸 줄 알지?
표남경
(남경) 아, 나 어시야, 깜빡했어
(사비) 아...
왜 너야?
(남경) 나? 나 당직
- 은미 선생님은?
- (남경) 음, 산과 수술
- 구도원 선생님은?
- (남경) 분만실
- 야
- (사비) 차라리 오이영
쟤는 수처라도 잘하잖아, 어?
야! 오이영!
이영아!
(재일) 왜 그래?
(이영) 아니야
환청이 들리네
(재일) 사비 괜찮겠지?
(이영) 아, 괜찮아
큰 수술도 아닌데 뭐
(상현) 약 들어갑니다
[몽환적인 음악]
[음악: '언젠가는 슬기로울
전공의생활' 주제곡]
[새 지저귀는 소리]
(다혜) 아씨...
(은미) 왜, 또?
뭐가 또 마음에 안 드는데?
[다혜의 어색한 웃음]
(다혜) 아니에요
- 아니
- (은미) 응
1년 차면 좀 일찍 나와서, 어?
먼저 라운딩도 돌고
아, 회진 전에 윗연차한테
미리 브리핑 좀 해 주면 어?
좀 좋아요? 아휴
(다혜) 아, 그거를 몰라, 그걸
일 빵꾸 안 내는 게 어디야?
[다혜가 쩝 입소리를 낸다]
(다혜) 그러네요
[다혜의 옅은 웃음]
씁, 아, 근데
오늘 뭔가 좀 허전하지 않아요?
- 그렇지? 너도 그래?
- (다혜) 예
아, 인계할 것도 다 확인했는데?
김사비 선생 입원해서 그런가?
아, 그런 느낌이 아닌데
(은미) 지금 몇 시야?
어?
어? 없다
어? 와, 진짜 없네?
(다혜) 뭐가요?
구도원 선생님
[가벼운 음악]
(다혜) 어?
오, 그러네?
아니, 비가 오나 눈이 오나 바람이 부나
(은미) 이 시간에 여기 있어야 되는데?
무슨 일이지?
어디 아픈가?
(이영) 음악 틀어도 돼요?
(도원) 틀어요
블루투스 연결해 뒀잖아요
(이영) 아싸
[음악 소리]
근데 무슨 일 있어요?
아니, 새벽 4시 반에
칼같이 나가는 사람이
웬일로 이 시간에
나랑 같이 출근을 하고?
(도원) 아!
늦잠 잤었어요
[이영의 놀라는 숨소리]
사돈총각 그런 것도 할 줄 알아요?
[피식 웃는다]
짐도 많은데 잘됐죠, 뭐
집에도 안 보내주고
(이영) 양말이랑
속옷 빨 시간도 안 주고
하아, 전공의를 왜
레지던트라고 하는지 알겠다니까
아주 병원에서 살아
집이 왜 있나 몰라
집 없잖아요
[이영의 놀란 신음]
저도 집 있었거든요?
18평 오피스텔, 그것도 전세로
근데 진짜 궁금했었는데
그 보증금은 어떻게?
좋은 데로 갔어요
(도원) 근데 로컬 병원은
왜 그만둔 거예요?
(이영) 그냥 뭐 이런저런 일로
그럼 그...
마통은 얼마나?
아, 저 이번 달에 앞자리 바뀌었어요
이제 마이너스 2,970만 8천 원
오, 대단하네!
근데 그게 갑자기 왜 궁금해요?
네?
아니, 1년 넘게 같이 살면서
한 번도 안 물어봤잖아요
그랬나?
혹시
뭐가요?
내가 뭐 돈이라도 빌릴까 봐요?
[피식 웃는다]
내가 빌려줄 돈이 어딨어요?
[옅은 웃음]
아, 저 이 다음 골목에서
한 번만 세워주세요, 저 살 거 있어서
(도원) 네
- (이영) 금방 올게요
- (도원) 예
[휴대전화 벨 소리]
(이영) 오다 들렀다
늘 먹던 거에 소스 많이
고마워, 안 그래도 이거 먹고 싶었어
(사비) 이따 먹을게
(남경) 어, 사비야
너 새벽에 무통약 부작용 때문에
너지아 심했다며?
이제 괜찮아?
(사비) [힘겨워하며] 어
- 근데 남경아
- (남경) 어?
드레싱 할 때 보니까
여기만 살짝 벌어진 거 같던데
(남경) 어?
아이, 아니야
너 아직 어지러워서 잘못 본 거야
[탁 등짝을 때린다]
[옅은 한숨]
이따가 스테리 스트립 붙여줄게
맞지?
너 수처 대충 한 거지?
[문 열리는 소리]
너 진짜 사람을 뭐로 보고?
(재일) 사비사비!
괜찮냐?
야, 너 아침에 코를 엄청 골더라?
나 아니야!
엄재일, 엔세이드는?
처방했어?
아, 맞다
[사비의 한숨]
나 진짜 아프다고
PCA도 빼서 지금 생으로 아프다고
어유, 어유, 엄살은
이따 해 줄게?
됐어, 내가 할 거야
(남경) 내가 지금 주연 쌤한테 전화할게
- 핸드폰 바꿨어?
- (남경) 어
과거 청산, 새로운 시작, 새 휴대폰
야, 엔세이드 먼저...
(재일) 야, 얘 이번에는 진짜인가 보네?
진짜로 헤어졌나 봐
(남경) 어, 나 완전 정리했어
뭐 톡, 번호, 사진 다 지웠어
[가벼운 음악]
걔 휴대폰 번호가 뭐더라?
진짜...
기억도 안 나네
정리를 한 게 아니라
당한 거 같은데?
[남경의 당황한 웃음]
(재일) 그걸 보통은
차였다고 하지 않나?
아, 처방 먼저...
(남경) 야, 고딩이냐?
어, 차이긴 누가 차여?
연애도 안 해 본 것들이 그냥 아는 척은
야, 됐어, 너희들 가
가, 얼른
(남경) 안 그래도 가야 돼
가기 전에 너 이거 좀 해 봐라
나 폐도 정상이고
내 나이엔 이거 안 해도 돼
(이영) 그래도 해 봐, 괜찮나 보게
그래, 한번 해 봐
(재일) 오
폐는 잘 돌아왔고 장은?
[프로그램 작동 효과음]
가스 안 차?
(사비) 어
그러니까 가
제발 가
[방귀 소리]
가스 아웃
확인 완료
아, 뭐 원활하네
[익살스러운 음악]
(남경) 간다
(사비) 나 아니야
나 아니라니까!
[문 열리는 소리]
[재일과 이영의 거친 숨소리]
나 아니라고!
[남경의 힘겨운 한숨]
(재일) 야, 점심 메뉴는 내가 정한다
이따 보자
[휴대전화 벨 소리]
(남경) 네, 교수님
아, 지금이요?
아, 네, 네, 제가 풍선 달게요
네
[통화 종료음]
야, 서정민 교수님이 케이크 사오래
100일 파티 한대
뭔 100일 파티를 해?
하아, 귀찮게
(이영) 아, 왜 안 와? 나 세팅 다 했어
(남경) 어디다 세팅을 했다는 거야?
너 어딘데?
[아기 웃음소리 효과음]
나 NICU에서 기다리고 있지
100일 파티 한다며?
(남경) 헐, 거기 아니거든
그럼?
(이영) 아이
(함께) ♪ 생일 축하합니다 ♪
[의료진의 탄성과 박수]
[잔잔한 음악]
- (남경) 축하드려요
- (민주) 축하드려요
[연두의 입바람 부는 소리]
[카메라 셔터음]
(정민) 입원한 지 벌써 100일이 됐네요
주수 채우느라 고생 많으세요
아, 근데
이게 축하받을 일이 맞는 거죠?
(정민) 맞죠
원래 임신 기간은
쭉 축하받는 시간이에요
집에서 가족들이랑 축하할 시간을
병원에 다 뺏기고 있는데
우리라도 축하해야죠
쯧, 그런가?
[쑥스러운 웃음]
아, 뭐
[숨을 들이켠다]
100일 동안
여기 오는 고위험 산모들한테
좋은 일도 많았고 나쁜 일도 많았는데
(연두) 쓰읍, 나는 큰일 없이
잘 버틴 거니까
어우, 축하할 일 맞네요
[연두와 의료진의 웃음]
감사합니다
[간호사들의 옅은 웃음]
소원은 비셨어요?
네
나는 여기서 1,000일도 더 버틸 테니까
우리 아기 건강하게만 나오라고요
지내시기 많이 힘드시죠?
(정민) 불편한 것도 많고
쌍둥이 때 재작년에 제가 여기서
80일도 버텼잖아요
그래서 다 익숙하고 편한데
에휴, 우리 쌍둥이들
[숨을 들이켠다]
산이, 들이 못 보는 건 좀 힘드네요
[나지막한 한숨]
딱 2주만 더 버텨서
113일 파티하고
아니지, 출산 파티 하고 집에 갑시다
[웃음]
네
아, 이거 케이크는
여기 산모분들이랑 같이 나눠 먹을까요?
(정민) 그냥 우리끼리 먹자
(남경) 우리끼리?
다들 들어온 지 얼마 안 돼서
아직 안 열렸어요
(남경) 아...
[휴대전화 벨 소리]
어, 산이, 들이
(함께) 엄마
잘 잤어?
(연두) 밥은?
- (함께) 과자 먹었어요
- (연두) 어?
아침부터 과자 먹으면 어떡해?
[연두의 웃음]
(산이) 엄마 어디야?
(연두) 선생님들
(함께) 선생님 안녕
[정민과 남경의 웃음]
(재일) 우와! 왔다, 왔어!
- 맛있는 떡볶이가 왔어!
- (이영) 왔어, 왔어, 왔어
(남경) 우와! 맛있겠다!
아, 왜 이렇게 늦게 왔냐고?
진짜 배고파 죽는 줄
(재일) 와!
[음악: '언젠가는 슬기로울
전공의생활' OST]
와, 맛있겠다
(남경) 두 개야, 두 개?
[재일의 냄새 맡는 소리]
와, 이거지
(이영) 와, 방금 케이크 먹었는데
냄새 미쳤다
야, 케이크 먹으니까
떡볶이 더 먹고 싶지 않냐?
약간 단짠단짠 그 느낌
아, 근데 사비한테 미안하네
이거 걔가 제일 좋아하는 건데
(이영) 뭐 어때, 또 먹으면 되지
그래, 그래
[경쾌한 음악]
(남경) 요, 엄재일!
너 토핑 빼먹은 거 없겠지?
당연하지!
사비가 말해 준 대로
- 치즈 추가
- (함께) 에이!
- (재일) 소시지 추가!
- (재일) 그리고!
- (사비) 당면 추가!
[음악이 뚝 끊긴다]
[장엄한 음악]
나 퇴원하면
같이 먹는다고 하지 않았나?
[남경의 흡족한 탄성]
아니
어묵을 주먹밥 위에 올려서 먹으라고
그렇지
떡으로 치즈를 감아서 소시지랑
[남경의 흡족한 탄성]
[탁 때리는 소리]
(남경) 너무 맛있어!
[남경의 흡족한 신음]
너 이렇게 돌아다녀도 돼?
(사비) 심심해 죽을 거 같은데 어떡해
심심?
씨, 개부럽
너무 잤더니 잠도 안 와
(재일) 야, 너 수술한 지
이제 하루 됐다, 하루
근데 이영아
지연두 산모 입원한 지 100일 됐더라?
(이영) 그걸 네가 어떻게 알아?
심심해서 산모들 차트 좀 까봤거든
(사비) 오늘이 32주 1일이더라고
역산하니까 입원한 날부터 딱 100일
그래서 아까 낮에 파티 했잖아
(사비) 아
산모분 서빅스는 잘 유지되고 있어?
(이영) 응, 약 쓰면서 잘 버티고 있어
EBW는?
주수에 맞아
어제 쏘노 확인했을 땐 1,900g
양수량도 괜찮고?
(이영) 응, 아까 확인했는데
야, 이럴 거면 네가 가서 봐
내가 가서 누울게
(남경) 그래, 그냥 그래라, 너
나도 그러고 싶지
야!
(사비) 주먹밥을 국물에 적셔야지!
[발랄한 음악]
그렇게 화낼 거면 그냥 먹어라
성격 버리겠다
그럼 한 개만
안 돼, 넌 이거 먹어
(재일) 음
- (정민) 산모분
- (설아) 네
(정민) 계속 이러고 계셨어요?
[설아의 힘겨운 숨소리]
며칠을 왼쪽으로만 누워 계시니까
당연히 팔이 저리죠
(이영) 바로 누우라고 말씀드렸는데
산모분께서 싫다고 하셔서
아, 임산부 중에
똑바로 누우면
저혈압으로 실신하는 사람이 있대서
아니, 맞냐고 물어보니까
모른다고 하셔 놓고
임신 후기에
자궁이 크고 무게가 있어서
바로 누웠을 때 주변 혈관을 압박해
그런 일이 생길 순 있어요
그럴 땐 왼쪽으로 눕는 게
도움이 되고요
(설아) 아...
(이영) 아
(정민) 그래서 그런 말이 나온 거 같은데
그렇지?
오이영 선생?
네
산모분은 아직
그런 걱정할 주수가 아닙니다
진짜요?
진짜 저 똑바로 누워도 돼요?
네
필요하면 제가 왼쪽으로 누우라고
말씀드릴 거예요
(설아) 아...
(연두) 아휴
나랑 같은 블로그 봤나 보다
쌍둥이죠?
배 보니까 24주?
음, 네
(연두) 쓰읍, 쌍둥이, 24주, 왼쪽 실신
인터넷에 검색하면
제일 위에 나오는 글
그 호랭맘인가? 그 야옹이맘?
오, 맞아요, 그 호랭맘
아니, 나도 재작년에 그거 보고
밤낮으로 왼쪽으로만 누워 있다가
팔 잘리는 줄 알았잖아요
[발랄한 음악]
[연두의 옅은 웃음]
(연두) 아니, 교수님이
나한테도 똑같이 얘기해서
그 뒤로는 바로 누웠는데 다 괜찮았어요
내가 이 얘기를
어디서 들었나 했더니
[민망한 웃음]
(정민) 그 쌍둥이들
배 속에서 35주까지 잘 자라서
2.9kg로 건강하게 잘 나왔어요
그래요?
[설아의 힘쓰는 신음]
[설아의 아파하는 신음]
(설아) 어후, 팔이야
[설아의 아파하는 탄성]
[정민의 한숨]
좀 섭섭한데요?
우리보다 연두 산모분 말을
더 믿는 거 같아
(설아) 아, 아니에요
아니, 그런 게 아니고요
아니, 오래 계셨다니까
믿음이 좀 가네요
모르는 거 있으면 편하게 물어봐요
나, 고위험 전문가거든요
[설아의 옅은 웃음]
[설아의 아파하는 숨소리]
알아보겠습니다
교수님한테 여쭤보겠습니다도 아니고
모르겠습니다?
그게 전공의 입에서 나올 말이야?
죄송합니다
(정민) 오이영
너 이제 나 안 무서워서 그러지?
그렇지?
아니요, 무섭습니다
(이영) 교수님도 무서운데요
제 무식이 더 무서워서 그랬습니다
아, 우리 전공의가 그게 무서웠구나?
그럼 내가 해결을 해 줘야지
예?
오늘부터 매일
윌리엄스 한 챕터씩 공부하고
(정민) 내용 요약해서 나한테 메일 보내
[가벼운 음악]
그거 보고 내가 매일 질문할 거야
그렇게 답하다 보면
무서운 거 다 없어질걸?
아, 교수님...
(정민) 왜!
오늘부터다
몇 시간 안 남았어
[탁 데스크 치는 소리]
[이영의 짜증 섞인 탄성]
(연두) 저, 선생님
[연두의 한숨]
아휴, 저기
오전에 초음파에서
자궁경부 길이 괜찮았는지 궁금해서요
아!
제가 말씀드린다는 게
죄송합니다, 산모분
3일 전에 잰 거랑
똑같이 잘 유지되고 있고요
(연두) 아...
예
탯줄 혈류도 괜찮습니다
근데 선생님
너무 가까이...
(이영) 아!
죄송합니다
교수님이 이렇게 하시는 거 같길래
[호쾌한 웃음]
아이, 무릎을 살짝만 굽히셔도
[아기 웃음소리 효과음]
(이영) 아!
아...
[익살스러운 음악]
[머쓱한 웃음]
[연두의 옅은 웃음]
(연두) 아니, 우리가
앉아 있기도 힘들어서
거의 누워만 있거든요
그래서 눈높이 맞춰주시려고
(이영) 아, 네
초음파 괜찮습니다, 걱정 마세요
[옅은 웃음]
감사해요
(동호) 피곤한 건 알겠는데요
낮에 보낸 톡에 답도 안 하는 건
좀 너무한데요?
[이영의 놀란 숨소리]
(이영) 아, 맞다, 죄송해요
오늘 너무 바빴어서
오늘 저녁에 시간 되냐고 보냈는데
오늘 당직인데
[한숨]
우리 3주째
시간만 맞추고 있는 거 알아요?
- (이영) 벌써 그렇게 됐어요?
- (동호) 네
그럼 이번 주 금요일은 어때요?
(이영) 금요일은...
당직도 없고 약속도 없어요
진짜요? 그날 돼요?
- (이영) 예
- (동호) 오케이
[부드러운 음악]
그럼 3일 뒤 금요일
네, 뭐
뭐 먹고 싶어요?
좋아하는 음식이 뭐예요?
저 뭐 다 좋아하는데
[엘리베이터 도착음]
(동호) 나도요
병원 근처가 편하죠?
(함께) 안녕하세요
안녕하세요
함동호 선생님 여기는 어쩐 일로?
아, 무통 콜이 와서요
(도원) 아...
안 타?
아!
(동호) 아, 저희 할 얘기가 좀 남아서
먼저 올라가세요
금방 올라가겠습니다
그래
(동호) 근처에 좋은 데 예약할게요
(도원) 오이영
[차분한 음악]
아니야, 이따 봐
수고해요
[새 지저귀는 소리]
[입술 쩝쩝거리는 소리]
[이영이 쩝 입소리를 낸다]
아, 아닌가?
(이영) 쓰읍...
[헛기침]
저기, 나 궁금한 게 하나 있는데
내 친구 얘기거든?
[풉 웃는다]
친구?
미안
있어, 회사 다니는 친구
(재일) 있다고 치고
왜? 어디 아프대?
아니
누가 계속 같이 밥 먹자고 한대
큰 수술, 아니
큰 프로젝트를 하나 했는데
많이 도와줬다나 뭐라나
- 고맙나 보네
- (재일) 좋아하네
[가벼운 음악]
(이영) 근데 걔 좋아하는 사람 있거든
그럼 같이 밥 먹어, 말아?
먹어
(재일) 먹지 마
밥 먹자는 거, 데이트 신청이잖아
(남경) 무슨 데이트 신청이야?
그냥, 어?
같이 고생했으니까 밥 먹자는 거지
넌 동료끼리 밥도 못 먹냐?
(이영) 그럼 먹어?
아니
- 먹으라고 해?
- (남경) 어
괜히 오버해서
저 좋아하는 사람 있어서 안 돼요 했다가
너 밤에 혼자 이불킥 한다
그냥 가서 밥 먹어
뭐 그러다 혹시나 그 사람이
좋아한다고 말하면 그때 말하면 되지
좋아하는 사람 있다고
그래?
[남경의 한숨]
다들 드라마를 너무 많이 봐서 그래
(남경) 생각보다 누가 우리를 좋아하고
짝사랑하고 뭐 고백하고 그런 게
그렇게 쉽지 않거든
굉장히 어려운 일이야
[칙칙 미스트를 뿌린다]
아후, 왜 또 안 하던 짓이야?
아침 6시에 뭐 소개팅이라도 가냐?
(재일) 그건 아닌데
누가 밥 사준다고 해서
[가방 지퍼를 닫는다]
(남경) 누가?
첫사랑
(남경) 오늘?
- 갑자기?
- (이영) 어디서?
(함께) 누군데?
(재일) 나 고등학교 때 과외 선생님
내가 진짜 좋아했거든
나 그 선생님 따라서 의대 간 거잖아
의사야?
우리 병원 사람?
아니
그랬음 진짜 좋았겠다
(재일) 내가 그때 고백도 했거든?
근데 대학 가면 자기 같은 사람
널리고 널렸다고
공부나 열심히 하라고 했는데
없어, 그런 사람
어떤 사람인데?
(재일) 음...
엄청난 사람?
[부드러운 음악]
말투도 그렇고 표정도 그렇고
되게 차갑고 무뚝뚝한데
웃을 땐 엄청 해맑아
그리고 세상에서 제일 좋아하는 게
공부하는 거랑 매운 떡볶이래
[웃음]
엄청 귀엽지 않냐?
(남경) 어?
나 그런 사람 봤는데
나도
그거 김사비네
(남경) 어
- 야!
- (사비) 야!
[흥미로운 음악]
너희들 빨리빨리 안 다녀?
언제 인계하고 언제 프리 회진 돌 거야?
야
누굴 누구한테
쟤랑은 차원이 다르거든?
(재일) 말도 안 되는 소리 하고 있어
(사비) 왜 저래?
쟤 어디 가?
[휴대전화 벨 소리]
첫사랑 만나러
(남경) 어
병원?
아, 뭐, 뭘 한다고?
아, 잠깐, 잠깐 기다려 봐
어
(이영) 뭔데?
(사비) 홍기동 씨?
선...
누나
[음악: '언젠가는 슬기로울
전공의생활' OST]
(재일) 여긴 어쩐 일이세요?
저랑 밥 먹으려고 일부러 오신 거예요?
[어이없어하며] 아니
박사 학위 중간발표 때문에
교수님 뵈러 왔어
(재일) 아...
(겨울) 좀 일찍 오기도 했고
맨날 네가 보자고 한 것도 생각나고 해서
오, 그래도 제 생각을 하긴 하셨네요?
응, 보자고 말만 하고 맨날 못 봤잖아
네
(겨울) 잘 지냈어?
전공의는 할 만하고?
힘들지?
네, 진짜 힘들어요
이걸 어떻게 4년 동안 해요, 누나?
선생님
누나 아니고 선생님
[발랄한 음악]
네, 선생님
[겨울이 피식 웃는다]
성적 떨어졌다고
징징거리던 게 엊그제 같은데
(겨울) 가운 입은 거 보니까
신기하긴 하네
[재일의 옅은 웃음]
다 선생님 덕분이죠
(재일) 하이보이즈 해체하고
딱 2년 동안 선생님이랑 공부해서
의대 간 거잖아요
선생님 아니었으면
저 의사 못 했을 거예요
나도
네 과외비 아니었으면
학교 졸업 못 했을 거야
[쩝 입소리를 낸다]
[한숨]
(재일) 근데요
제 첫사랑이 선생님이었던 거
기억하세요?
그랬나?
몰라, 기억 안 나
(겨울) 그게 언제적이야?
10년은 더 됐겠다
왜 안 먹어?
맨날 밥 사달라고 하더니?
이런 거 사달라고 한 거 아닌데
(재일) 다음에 다시 사주세요
이 옷 말고 사복 입고
[흥미로운 음악]
뭐...
그럼 옷 갈아입고 와서 다시 먹든지
지금 일부러 그러시는 거죠?
그렇죠?
(겨울) 어, 티 났어?
나 포커페이스 잘하는데
[재일의 한숨]
[휴대전화 벨 소리]
잠깐만
(겨울) 어
아직이요
잠깐 누구 좀 만나느라
저 오늘 4시 수술이라 괜찮아요
[수줍은 웃음]
최대한 빨리 갈게요
네
[통화 종료음]
가보셔야 돼요?
(겨울) 아니
병원에 일 생긴 거 아니에요?
병원 아니야, 남자친구
[비극적인 음악]
(겨울) 이따 같이 점심 먹기로 했는데
언제 오냐고
아...
남자친구 누군데요?
너 모르는 사람?
언제부터 만났는데요?
꽤 됐지
아니...
그걸 왜 이제 말해요?
그걸 내가 왜 너한테 말해야 되는데?
(재일) 하, 씨...
그럼 왜...
왜 나한테 밥 사주고 그래요?
[어이없는 웃음]
빵
(겨울) 빵 사줬어
[가벼운 음악]
아씨
[피식 웃는다]
(겨울) 으이구
언제 철드니
[옅은 웃음]
[피식 웃는다]
(사비) 첫사랑은? 잘 만났어?
(재일) 어, 잘 보냈어
(사비) 왜 왔대?
(재일) 박사 학위...
야
너 가서 좀 쉬어, 제발
안 아파?
(사비) 아프지, 아직 아파
(재일) 아픈데
왜 일을 찾아다니면서 하냐?
(사비) 쉬는 거 더는 못하겠단 말이야
(재일) 알았어, 일해
일은 하는데
제발 환자들한테
수술 아프다고 좀 하지 마
다들 겁먹잖아
(사비) 사실인데 어떡해?
나 거짓말 못해
[재일의 한숨]
내가 해 보니까 우리 설명 다 틀렸어
누가 복강경 안 아프대?
뒤지게 아파
그리고 간단하긴 뭐가 간단하냐?
수술하고 마취하고 입원하고 다 하는데?
그리고 너
소변 안 나온다고 우리 쪼지 좀 마
우리도 넬라톤 하기 싫어
(재일) 와
사람이 아프고 볼 일이다
이제 좀 이해를 하겠냐?
뭘?
아, 환자?
아니
머리 안 감으면 얼마나 가려운지
[재일의 새어 나오는 웃음]
(재일) 나 너 머리 안 감은 거 처음 봐
[재일의 냄새 맡는 소리]
음!
친근한 향이 나
인간미 냄새인가?
나 아니야!
[재일이 피식 웃는다]
아니긴
(사비) 야, 거기 내 병실이야
아무도 없어
(재휘) 외래 때 제가 말씀을 드렸듯이
난소에서 발견된 그 혹은
크기나 모양으로 봤을 때
양성으로 보여지고요
그리고 초음파상으로도
단순 물혹처럼 보여서
크게 걱정하실 건 없을 것 같습니다
아, 그, 그런데도
난소까지 다 떼야 하는 거예요?
(재휘) 네, 이미 폐경을 하셨기 때문에
지금은 난소랑 나팔관이
어떤 기능도 하지 않아요
그래서 이번에 다 제거를 해서
앞으로 발생할 어떤
질병의 위험도를
낮추는 편이 더 좋습니다
(현선) 예...
(재휘) 오히려 물혹만 제거하는 것보다
수술 시간도 짧고 더 간단해요
걱정 안 하셔도 돼요
[웃으며] 예, 이렇게 좋은 병원에
좋은 선생님들 있는 데로 왔는데
잘 되겠죠
[현선의 옅은 웃음]
아이고
아니, 우리 전공의 어머님이시구나?
[현선의 웃음]
(재휘) 아니, 왜 그랬어?
왜, 왜 말 안 했어?
[남경의 머쓱한 웃음]
[발랄한 음악]
아, 그게 저도 방금 알아서요
죄송합니다, 교수님
(재휘) 죄송은 무슨
죄송하지 마, 아니, 어머니
진작 말씀해 주시지
왜 외래 때도 말씀을 안 하시고?
아, 바쁜데 괜히 신경 쓸까 봐
(현선) 괜히 저까지 와 가지고
일만 만드나 싶어 안 오려고 했는데
그래도 딸 있는 병원에서
수술하면 좋잖아요
할인도 된다 그러고
[의료진과 현선의 웃음]
(재휘) 어머니 환영합니다
- 정말 잘 오셨어요, 네
- (현선) 네
(재휘) 잘하셨어요
우리 남경이 좀 잘 부탁드려요
(남경) 아, 하지 마
(현선) 집에선 지 아빠가
공주님처럼 오냐오냐 키워...
[현선의 웃음]
밖에서는 제 앞가림이나
제대로 하려나 모르겠네요
[현선의 웃음]
[의료진들의 웃음]
[남경의 머쓱한 웃음]
아무쪼록 예쁘게 좀 봐 주세요
[현선의 웃음]
공주님, 저희가 모시겠습니다
[의료진들의 웃음]
[재휘의 웃음]
어우, 얘, 뭘
[현선의 웃음]
[은미와 주연의 웃음]
(재일) 표 공주님
[재일이 피식 웃는다]
[의료진들의 웃음]
(두리) 괜찮은 거죠?
(이영) 네, 피도 안 나고
아기도 괜찮습니다
너무 걱정하지 마세요
(두리) 어후, 다행이다
아, 근데 선생님
제가 요즘 통 잠을 못 자요
한 시간에 한 번씩 깨는 거 같은데
뭐 방법이 없을까요?
아, 임신 중엔
약을 함부로 쓰기가 힘들어서
수면제를 드릴 순 없습니다
[한숨 쉬며] 그건 저도 알죠
(두리) 잠을 못 자는 게
아기한테 좋을 리가 없잖아요
약 말고 다른 방법은 없어요?
낮에 너무 가만히 누워 계시지만 말고
몸을 좀 움직이시면
흠, 그러다 갑자기
자궁 수축 오면 어떡해요?
아, 움직이시는 거랑 수축은
상관이 없습니다
이번엔 확실한 거예요?
네, 확실합니다
(이영) 제가 잠드는 건
어떻게 해야 될지 잘 몰라서...
아니
교수님께 물어보고 오겠습니다
(연두) 전치태반에 피까지 비치니까
당연히 잠이 안 오죠
그게 다 생각에 걱정에 고민에
머릿속에 뭐가 많아서 그래요
그럴 때 제가 쓰는 수면제가 있는데
어? 안 됩니다
처방 안 된 약은 드시면 큰일 나요
[옅은 웃음]
[띵 울리는 효과음]
[발랄한 음악]
(연두) 생각이 많을 땐
몸을 움직여야 되는데
우린 그것도 무섭잖아요
그러니까 이렇게 손가락이라도
부지런하게 움직여 보는 거죠
[연두의 웃음]
저는 벌써 500마리 접었어요
[이영의 놀란 신음]
진짜 학 접으면 잠이 와요?
그럼요
제가 산증인이에요
(연두) 임상실험 끝났어요
감사합니다
그래도 잠 안 오면 얘기해요
다른 방법도 하나 있으니까
[부드러운 음악]
[설아의 옅은 웃음]
(이영) 저기, 산모분
아니, 선생님
교수님 오시기 전에 해결해야 되는데
물어볼 데도 없고 시간도 없고
제가 좀 급해서요
이보령 산모분
변비가 심하신데
변비약은 드시기 싫으시대요
아, 변비
저, 그럴 땐
푸룬 주스
(연두) 이거 내가 다
알아보고 사 먹는 데라 믿을 만해요
주문하면 병원 로비까지 배달도 오고
일단 이거부터 먹어보라고 해요
아, 감사합니다
(이영) 저, 근데 혹시
저도 먹어도 될지?
나, 믿어봐요
[경건한 음악]
믿습니다
[산모들의 대화 소리]
(이영) 여러분?
제가 엄청난 걸 알아왔습니다
이거 하나면 직빵이에요, 직빵
[연두의 옅은 웃음]
저도 마침 필요해서
공동 구매 어떠실까요?
(남경) 외래는 몰래 오고
어, 수술날 잡은 건 말도 안 하고
걱정할까 봐 그랬지
그럼 끝까지 모르게 하든가, 어?
여기가 우리 병원인데
내가 모르는 게 말이 돼?
(현선) 알았어, 미안하다니까
[남경의 한숨]
엄마, 내일 수술이니까
오늘 12시부터 금식이야
응, 아까 그 다 설명해 주고 가셨어
뭐 먹으면 수술 취소돼
그러면 교수님, 간호사 쌤들, 마취과
다 민폐야
아오, 알았다니까
(남경) 엄마
그리고 간호사 쌤들
절대 귀찮게 하지 말고, 어?
교수님들한테는
절대 아무 소리도 하지 마
(현선) 얘는
내가 뭔 소리를 한다고 그래?
(남경) 엄마, 질문도 하지 마
나한테 물어봐
엄마 그리고
제발 내 얘기 좀 여기서 하지 마
여기 내 직장이잖아
알았다고
너는 같은 소리를
도대체 몇 번이나 반복, 하아...
야, 너 밥 먹었어? 뭐 먹었어?
(남경) 그냥 빵 주워 먹었어
(현선) 아, 왜 빵을 먹어?
(남경) 아, 시간이 없어
(현선) 아, 밥 먹지
요즘 젊은 애들
밥을 안 먹어서 면역력 떨어지는 거래
그거 동치미에 나왔어
알았다고
(현선) 야, 너 온 김에
만두 좀 가져가라
나눠 먹으라고 많이 갖고 왔어
(남경) 아, 엄마 나중에, 나중에
(현선) 아니, 야
우리 집 만두 먹으려면 요즘에 줄 서야 돼
귀한 거야
엄마, 여기 사람들 만두 안 좋아해
[휴대전화 톡 수신음]
(남경) 어머, 어머, 나 진짜 가야겠다
(현선) 야, 하나만 먹고 가
(남경) 아, 엄마 좀
(현선) 아니
입에 하나 넣고 가면 되잖아
(남경) [버럭하며] 엄마!
아, 나 진짜 안 먹는다고!
나 지금 바쁘다고, 일하는 중이라고!
[짜증 섞인 탄성]
아휴, 성질은
(현선) 성질은, 쯧
아, 내가 안 먹는다고 얘기했잖아
(현선) 알았어!
[뚜껑을 덮는다]
[뚜껑 닫는 소리]
이따가 일 끝나고 올 거지?
(남경) 어
몇 시에?
언제 와?
밥은 먹고 와?
엄마가 이거 만두 쪄놓고 기다릴까?
(남경) 몰라
- 나 일단 가야 돼
- (현선) 어, 가, 가, 가, 가
- 엄마
- (현선) 응?
- 진짜 내 얘기하지 마
- 안 해
(남경) 아, 그러니까 진짜 하지 마
[현선의 수긍]
- 나 간다
- (현선) 가, 가, 가
[문 열리는 소리]
[현선의 웃음]
[풀벌레 울음소리]
[TV 소리]
(승원) 이번 추석에는
아버님이 올라오신대
낮에 전화 왔었어
- (주영) 그래?
- (승원) 응
처제도 그렇고
자기도 내려오려면 힘들다고
(주영) 나야 뭐
자기 그거 말한 거 아니지?
(승원) 뭐?
나 난임 시술
그거 다시 하는 거 아빠한테 말 안 했지?
안 했어
걱정 마
속상해하실 거 뻔히 아는데 뭐 하러
- 잘했어
- (승원) 응
아, 근데 어제 자다가 왜 울었어?
(주영) 아...
꿈에
또 그날이 나왔어
아, 자기 태어나서 제일 많이 운 날?
(주영) 응
[옅은 웃음]
이번엔 꿈에서 막 우는데
쓰읍, 진짜로 목구멍이 딱 막혀서
숨이 안 쉬어지더라
그래서 소리도 못 지르고
발버둥 치다 깼어
그날 기억나?
(승원) 기억나지
나 그날 처제 우는 거 처음 봤잖아
오이영이?
어, 화장실 앞에서
[주영의 기가 찬 탄성]
나한텐 뭘 그렇게 우냐고
막 뭐라고 하더니
웃기는 애야
(승원) 어우
[휴대전화 알람]
[냉장고 여는 소리]
[주영의 한숨]
(주영) 선생님?
한 방 부탁드립니다
[잔잔한 음악]
[승원의 안타까운 탄성]
다시 또 시작이네
쓰읍, 그러게...
[긴장한 한숨]
이번엔 진짜 마지막이었으면 좋겠다
[주영이 숨을 들이켠다]
제발
(승원) 자, 오주영 님 여기 앉으시고요
(주영) 네
제가 안 아프게 놔 드릴게요
(승원) 소독부터 할게요
(주영) 네
남경이가요?
(현선) 응
중학교 때는 공부한다고
친구들이랑
잘 어울려 다니지도 않았어요
소풍 때도 체육대회 때도
늘 혼자 다니고
근데 너무 우리 얘기만 하나?
(사비) 아니에요, 너무 재밌어요
제가 아는 남경이랑 딴 사람 같아요
[현선의 옅은 웃음]
(현선) 아니, 걔가
대학교 가고 나서 좀 밝아졌지
지 말로는 뭐 수술하고 나서
성격이 달라졌다나 뭐라나
수술이요?
아, 코 수술...
[벌떡 일어나는 소리]
(남경) 필러!
[익살스러운 음악]
아, 진짜 수술 아니고 필러라고
엄마 그만하고 좀 자!
(현선) 깜짝이야, 저걸 그냥
아우, 코를 고칠 게 아니라
저 성질머리를 고쳐야 되는데, 어후
(남경) 수술 아니고
필러라고 몇 번 말해
(현선) 아니, 저 성질을 누가 받아줘?
저러니까 연애 한 번 못 하고
맨날 혼자지
예?
(현선) 아니, 남들 다 하는
연애도 안 해, 소개팅도 안 해
시집이나 갈수 있으려나 모르겠어요
아닌데?
남경이, 기동동이라고...
(남경) 야, 김사비!
너, 빨리 자야 빨리 상처 아물지?
너 빨리 일하고 싶다며?
[휙 가리키는 효과음]
[지퍼 채우는 효과음]
[앙칼진 고양이 울음 효과음]
자
[현선의 옅은 웃음]
근데 나는
운이 좋은가 봐
우리 남경이 친구들이
다 간호사고 의사인데
병실 동기까지 우리 남경이 친구고
[현선의 웃음]
[남경의 못마땅한 탄성]
(현선) 그러게 집에 가서 자라니까
왜 굳이 여기서 잔대?
[남경의 한숨]
귀찮으니까 그러지
그 너희들 쓰는 방에 침대 있다며?
(남경) 아, 몰라
엄마, 나 이제 잘 거야, 엄마도 얼른 자
[사비의 코 고는 소리]
근데
내일 하는 수술, 진짜 별거 아닌 거지?
(사비) 별거 아닌 수술은 없습니다
[놀라며] 깜짝이야
(남경) 아이...
심각한 거면, 응?
내가 지금 여기 있겠어?
잠이 오겠냐고?
[잔잔한 음악]
근데 너는 엄마 수술하는 데는
안 들어오지?
못 가
나 그때 다른 수술 있어
엄마가 갑자기 와서
스케줄 바꿀 시간도 없었어
잘됐네, 오지 마
그래도 수술실까진 같이 갈 거야
걱정 마
걱정은 무슨
[하품]
엄마, 나 너무 졸리다
엄마, 엄마도 얼른 자, 나 잘게
(현선) 자, 자, 자, 자
잘 자
[도시의 소음]
[오싹한 음악]
(재일) 왜 저래?
아이!
일 못해 죽은 귀신이 붙었나
저리 가, 씨!
(사비) 다들 바쁘잖아
나라도 손 안 가게 해야지
[키보드 조작음]
[재일의 한숨]
[마우스 조작음]
나 POD 3일째인데
뮤코라이틱스가 아직도 처방돼 있더라?
그건 이제 DC 해도 될 듯
그냥 지금 퇴원을 하자, 사비야
(사비) 나도 그러고 싶은데
조준모 교수님이 안 된다 그랬대
류재휘 교수님이 담당 교수 아냐?
(사비) 맞아
근데 조준모 교수님이
아직 헤모글로빈 수치가 낮다고
더 쉬게 하라고 했대
네 차트를 보셨대?
(재일) 씁, 웬일이래, 오...
(사비) 몰라, 심심하신가?
(재일) 아, 맞다!
[익살스러운 음악]
(재일) 김선유 환자
수술할 때 생각보다
장 절제를 많이 해야 되나 봐
- 김선유 환자?
- (재일) 어, 어
[키보드, 마우스 조작음]
(사비) 아, 외과 협진 중이네
수술하고 항암도 해야 하는데?
그 TPN 단 지 며칠 됐지?
(사비) 이씨
[설아의 한숨]
집에 가셔서도 무리하지 마시고
푹 쉬셔야 합니다
(이영) 이번처럼 질 출혈 있으시면
바로 분만실로 내원하시고요
네, 그럴게요
- 출산이 다다음 달이죠?
- (설아) 네
(연두) [웃으며] 콩콩이 태어나면
꼭 연락 줘요
나한테도 연락해요
아기 사진도 좀 보내주고
[산모들의 웃음]
(보령) 그럴 거면 우리 번호 다 아니까
단톡방 하나 만들어서 연락해요
(설아) 오, 오!
(연두) 아유, 좋겠다
나도 집에만 갈 수 있으면 소원이 없겠네
아이, 가죠
[설아의 웃음]
(남경) 어후
야, 너는 그게 또 들어가냐?
아까 너 병동에서도 만두 잔뜩 먹었잖아
응, 좀 전에 스테이션에서도 먹었어
지금 부인과 병동 만두 파티야
(이영) 산과 병동도
만두 놓인 곳마다
표남경 TMI가 장난 아니야
표 공주님
[재일의 웃음]
진짜 엄마는 내 얘기 좀 하지 말라니까
찾아보니까 얘네 만두 되게 유명해
그 동네 찐맛집이래
(재일) 우와
표남경 짱 부럽다
- 맨날 만두도 먹고 맨날 엄마도 보고
- (남경) 응?
(재일) 아, 우리 부모님
외국에 계시거든
- 부모님 미국에서 세탁소 하셔
- (재일) 어?
어떻게 알았어?
나무이끼에 엄줴이 치면 다 나와
음, 역시
[휴대전화 톡 수신음]
[남경의 한숨]
야, 김사비
엄마가 너 찐빵 보내준다고
너 집주소 좀 알려달래
어? 진짜? 언제? 많이?
- (이영) 나는?
- (재일) 나도!
[삐익 울리는 효과음]
아니, 근데
만두도 아니고 왜 찐빵을 보낸대?
뭐 좋아하냐고 물어보셔서
내가 팥 좋아한다고 했거든
그냥 지나가면서 한 말인데
기억력 진짜 좋으시다
- 우리 엄마가?
- (사비) 어
너 초등학교 소풍 갈 때
도시락 뭐 싸 줬는지
고등학교 졸업식 날 무슨 꽃 사줬는지
다 기억하시던데?
우리 엄마는 내 졸업식에
한 번도 안 왔는데, 부럽더라?
에이, 그게 뭐가 부럽냐?
엄마가 대학병원 교수인 게 더 좋지
그게 뭐가 좋냐?
그럼 그게 뭐가 안 좋냐?
미국에 있는 게 제일 안 좋지
(이영) 아후, 철없는 것들, 진짜
있는 게 어디냐
엄마가 있으면 됐지, 바라는 것도 많아
[책상 두드리는 소리]
(남경) 어?
[놀라며] 어, 야, 나 가야겠다
나 간다
- (재일, 사비) 파이팅
- (남경) 파이팅
(남경) 우리 교수님
수술 잘하는 걸로 되게 유명해
엄마 수술은 눈 감고도 할걸?
알지
근데 너 수술 있다며, 안 가 봐도 돼?
(남경) 엄마 들어가는 거 보고
바로 가야 돼
(현선) 응
[잔잔한 음악]
(남경) 잘할 수 있지?
(현선) 아니, 내가 하나?
선생님들이 하는 거지
(남경) 한 시간이면 끝나
푹 한숨 자고 일어난다고 생각하면 돼
(현선) 응
(남경) 아이고
- 엄마
- (현선) 응?
- (남경) 이따 봐
- (현선) 응
(보리) 들어가실게요
(남경) 잘 부탁드립니다
(보리) 걱정 마세요
들어가실게요
파이팅!
(남경) 파이팅
(남경) 어, 선생님 저, 잘 부탁드려요
저희 엄마세요
(상현) 아, 네, 들었어요
아, 큰 수술이 아니라, 예
- 아, 다, 다 아시죠?
- (남경) 네
아, 저기 선생님
근데 저희 엄마가
추운 걸 너무 많이 싫어하셔서요
혹시 끝나고 나올 때
그, 운포 몇 개만
좀 더 덮어주실 수 있으세요?
(상현) 아, 네, 알겠습니다
- (남경) 감사합니다
- (상현) 네
(산이) 엄마, 엄마
[들이의 탄성]
(연두) 산이, 들이
[연두의 웃음]
어린이집 갔다 왔지?
밥은 먹었어?
(함께) 네, 밥 먹었어요
엄마, 이제 진짜로 금방 집에 간다
(산이) 언제?
(연두) 어, 언제냐 하면
한 번, 두 번 자면 집에 갈 거야
(들이) 진짜?
(연두) 원래는
열 밤 자고 가려고 했는데
우리 산이, 들이 보고 싶어서
빨리 갈 거야
(들이) 동생은?
(연두) 동생은
음...
동생은
같이 갈 수 있나, 없나
엄마가 물어볼게
(들이) 알았어
TV 보고 놀고 있어
사랑해
[연두의 웃음]
(산이) 응, 사랑해
(들이) 사랑해
[통화 종료음]
[연두의 울음]
[흐느끼는 소리]
[애잔한 음악]
[울음]
(도원) 오늘 아침 루틴 NST 검사상에선
이상이 없었는데
조금 전에 산모분이
아기가 잘 안 논다고 해서
NST 다시 시행했는데
핫빝이 안 잡힙니다
쏘노 봤는데
IUFD 된 것 같습니다
다른 징후는?
뭐 랩도 깨끗하고
특별한 증상 없으셨습니다
(정민) 응
그럼 이제 어떻게 해야 할까?
(도원) 수술 첫 케이스로 조정하고
보호자 연락해서 오시라고 하겠습니다
(정민) 어...
그럼 이제 나는 어떡하냐?
네?
의학적인 설명을
드리는 게 의미가 있나 싶고
같은 엄마로서 생각해 보면
더 말문이 막히고
(정민) 드릴 말씀이 없다고 하자니
하나마나 한 말이고
[도원의 한숨]
뭐라고 해야 될지 모르겠네
[연두의 울음]
[음악: '언젠가는 슬기로울
전공의생활' OST]
[한숨]
[연두의 흐느끼는 소리]
수술 설명이요
내가 할게, 동의서만 준비해 줘
아니요
제가 하겠습니다
[남경의 가쁜 숨소리]
(사비) 복강 내 어드히전 없이 깨끗했고
혹은 육안으로도
완전 비나인으로 보였대
(남경) [안도하며] 다행이다
(사비) 20분 만에 끝났다는 거 보니까
별문제는 없을 것 같아
(남경) 어
(사비) 배꼽도 엄청 예쁘게 잘 닫았더라
(남경) 하아, 그러네
(사비) 추위 많이 탄다고 하신 거
생각나서
수술방에서 나올 때
운포 3장 더 덮어 드렸어
네가?
야, 너도 환자야
어, 그래서 알아
하아, 진짜 안 그래도 되는데
[현선의 힘겨운 신음]
엄마, 엄마 괜찮아?
많이 아파?
[현선의 아파하는 숨소리]
아프네
[현선의 아파하는 신음]
어머님, 많이 아픈 게 맞습니다
수술 직후라 갈비뼈랑 날갯죽지랑
막 쥐어짜는 거 같을 거예요
앞으로 서너 시간은 더 아파요
당분간은 안 괜찮아요
[현선의 아파하는 숨소리]
(사비) 오늘은 내가 주치의 할게
어차피 할 일도 없고
고맙다, 사비야
[휴대전화 톡 수신음]
(남경) 어?
[남경의 한숨]
엄마, 나 가야 돼
엄마, 아프면 참지 말고
여기 사비한테 말해
진통제 줄 거야, 알았지?
나 간다, 잘 부탁해
남경아
어? 엄마, 왜?
빵 말고
밥 먹어
[잔잔한 음악]
[허탈한 한숨]
아니, 지금 몇 시인데 밥을 먹으래?
밥 먹어...
알았어, 밥 먹을게
[부스럭거리는 소리]
밥 드세요
점심 드신 지 한참 됐습니다
[이영의 한숨]
[서명하는 소리]
갑자기
예상치 못한 일이 생겨서
(이영) 고생 많이 하셨는데
선생님
네?
수술은 내일 아침입니다
(이영) 오늘 자정부터 금식이고
내일 수술 끝나면 6시간 동안은
식사 못 하세요
네
그래서
지금 밥 안 드시면
새벽에 배고프실 겁니다
그러면요
이 와중에 배고픈 내가
너무 싫고 끔찍하대요
엄마가 맞나 싶어서
우리 언니가 그랬거든요
원래 잘 안 우는 사람인데
그땐 엄청 울면서 그랬어요
[음악: '언젠가는 슬기로울
전공의생활' OST]
다음 날 아침에도 눈 뜨자마자
또 배고프다고 막 울었어요
나처럼 아기도 배고픈 거면 어쩌냐고
자기가 밥 안 먹어서
아기도 아무것도 못 먹은 거 아니냐고
제가 이제 아기 밥
필요 없다고 말했는데도요
소용이 없더라고요
[이영의 한숨]
벌써 5년은 더 지났는데
아직도 그날이 가끔 꿈에 나온대요
[훌쩍이는 소리]
그러니까
억지로라도 드셔보세요
많이 슬플 건데
이런 생각이라도 안 하면 좋잖아요
[떨리는 숨소리]
[연두의 울먹이는 소리]
[음악: '언젠가는 슬기로울
전공의생활' OST-계속]
[훌쩍이는 소리]
[연두의 울음]
[연두의 훌쩍거리는 소리]
(현선) 아, 맛있다
(남경) 안 아파?
배 안 당겨?
응, 수술을 잘해 줬나 봐
아, 진통제는? 먹었어?
응, 옆의 사비 선생님이 시간 재서
딱딱 주더라
너희 둘이 제일 친하다며?
(남경) 어?
어, 어
뭐...
[어색한 웃음]
(현선) 오늘도 바빴어?
(남경) 바빴지
나 이따 또 수술 들어가야 돼
어떤 수술?
엄마가 말하면 알아?
아니, 누구 교수님 수술이냐고?
내가 맨날 말한
마귀할멈?
아니
[현선이 숨을 들이켠다]
아, 그 수술방에서 맨날 악 쓴다는
(현선) 그, 뭐더라?
[익살스러운 음악]
악마 그런 거였는데?
공! 뭐더라?
엄마, 조용히 해, 누가 들어
아니야
안 그래도 내가 병원에서 한 번 만나면
한마디 하려 했어
(현선) 누가 혼내지 말래?
왜 그렇게 애들한테 악을 쓰냐고?
미쳤나 봐, 진짜
(남경) 아니, 뭘 말해?
엄마 진짜 하기만 해, 진짜?
(기선) 표남경 선생?
(남경) 아
안녕하세요, 교수님?
곧 우리 수술 아니야?
여기서 뭐해?
(남경) 아
저 아무것도 안 해요
지금 가려고요
안녕하세요, 교수님?
[익살스러운 음악]
저
남경이 엄마 되는 사람입니다
[놀라는 탄성]
[남경의 어색한 웃음]
(기선) 안녕하세요?
저는 공기선 교수라고
남경이랑 같이 일하고 있습니다
수술 잘 받으셨죠?
(현선) 아, 예
우리 남경이한테
얘기 많이 들었어요
[긴장되는 음악]
저기...
교수님
저희 애가
부족한 게 참 많습니다
얘가 저희 딴에는 잘 키워본다고 했는데
마음에 안 드시는 게 참 많을 거예요
아, 얘가 훌륭한 교수님들한테
폐 끼치고 있을까 봐
제가 다 죄송하네요
어우, 아니에요
너무 훌륭해요, 우리 표남경 선생
(현선) 어머, 감사해요
아이고, 감사합니다
[차분한 음악]
훌륭한 교수님 덕분에
얘가 사람 구실이라도 하네요
정말 앞으로도 잘 부탁드려요
아휴, 걱정 마세요
[기선의 웃음]
천천히... 와요, 표남경 선생
(남경) 아...
- (기선) 그럼
- (현선) 아휴, 네
- (남경) 조심히 가세요
- (현선) 수고하세요
[안도하는 한숨]
아, 진짜 놀랐잖아!
[현선의 웃음]
공
- 맞아, 맞아
- (현선) 막 악 쓰고
(남경) 조용히 해, 들어
[현선의 장난스러운 웃음]
아, 진짜 장난 좀 치지 마
[잔잔한 음악]
(이영) 컴백하니까 좋냐?
[포스기 조작음]
(재일) 교수님이
주말까지 쉬라고 했잖아
그래, 좋은 자세야
(이영) 일하다가 부족하면 말해
내 거 좀 줄 수 있어
(재일) 나도, 나도 많이 줄 수 있어
(사비) 봐서
퇴원 기념으로 내가 쏜다
- (재일) 오예
- (이영) 오
- (재일) 나는 초코 허니 퐁크러시
- (이영) 나도
[포스기 조작음]
(사비) 초코 퐁크러시 두 잔이랑요
따뜻한 아메리카노 한 잔 주시고
남경이는...
(재일) 아아 한 잔이요, 메가 사이즈로요
(점원) 네
(사비) 그리고
따뜻한 페퍼민트티도 한 잔 주세요
총 다섯 잔 맞죠?
네, 맞아요
(사비) 감사합니다
이것도 하나 주세요
[영수증 출력음]
- (점원) 감사합니다
- (사비) 네
(이영) 다음 주 외래시죠?
(사비) 혹시 어지럽거나
수술한 부위 통증 느끼시면
외래 때까지 기다리지 말고 바로 오세요
- (현선) 바로 와도 돼요?
- (사비) 네
아유, 세상에 너무 감사해요
(현선) 우리 남경이 좀 잘 부탁드려요
너무 든든하다
이렇게 좋은 친구들 있어 가지고
[현선의 웃음]
(남경) 가게 하루 닫으면 망해?
점심 먹고 가라니까
(현선) 아빠 혼자 고생하잖아
[남경의 한숨]
친구들한테 전해 줘
일부러 인사까지 와줘서 고맙고
만두 맛있게 먹어줘서 고맙고
우리 남경이랑 잘 지내줘서 고맙다고
(남경) 어
(현선) 버스 있을 거 같은데?
아, 퇴원하는 날은 택시 타도 돼
멀쩡한데, 뭐
엄마, 벌써 결제 다 했어
이거 안 타면 돈 날리는 건데
안 탈 거야?
아휴, 너는 쓸데없는 데
돈을 쓰고 그래!
그냥 타, 이거 아낀다고 부자 안 돼
알았어, 짜증 내지 마
(남경) 응
엄마, 이제 병원 오지 마
아니, 안 그래도 바쁜데
엄마 오니까 내가 귀찮잖아
으휴
그러니까
아프지 말라고
알았어
큰 병원 가보래서 놀랐어?
(현선) 응
막 눈앞이 하얘지고
심장이 벌렁벌렁 거리더라고
수술할 때 무서웠어?
(현선) 응
하마터면
울 뻔했어
병실 침대도 불편하고
엄마 힘들었지?
아니?
난 너무 좋았어
(남경) 어?
너 중학교 때 이후로 처음이잖아
우리 딸이랑 같이 잔 거
(현선) 나는 진짜 행복한 2박 3일이었어
[잔잔한 음악]
[울컥한 숨소리]
왜 그런 말 해?
(현선) 어머, 얘 왜 이래?
[울먹이는 소리]
얼씨구?
참나
야, 너는 엄마만 보면
그렇게 성질을 내...
[울컥한 숨소리]
[남경의 울먹이는 소리]
엄마
(현선) 울지 마, 응?
(남경) 엄마
그만 울어, 어?
(남경) 응
- (현선) 울지 마
- 엄마...
울지 마
[옅은 웃음]
(남경) [울먹이며] 엄마...
(현선) 아직 아기네
[현선의 웃음]
[남경의 울음]
(도원) 와, 또 자기네들끼리 먹고 있네
(함께) 안녕하세요
(도원) 남경아, 어머님 퇴원 잘하셨어?
네, 잘 가셨어요
(도원) 아이고, 고생했다
(남경) 감사합니다
[휴대전화 진동음]
어? 저거 이영이 폰 아니야?
(재일) 아유, 정신머리 봐라
얼마나 급하게 가던지
내가 말 안 해 줬으면
수술복 바지 입고 갔어, 걔
받아 봐
네, 오이영 핸드폰입니다
도둑이세요는 무슨
(남경) 너 내 목소리 듣고도 모르냐?
너 의국에 휴대폰 두고 갔어
어, 책상 위에 올려놓을 테니까
가져가라
어
[통화 종료음]
(사비) 오이영 어디 갔어?
(재일) 저녁 약속 있다던데?
아, 누구랑?
누군지는 모르겠는데 남자 같아
(재일) 그걸 네가 어떻게 알아?
(남경) 그때 지 친구가 뭐 어쨌다 저쨌다
그거?
야, 사비야, 너 그때 없어서 못 들었지?
(남경) 누가 밥을 먹자고 했는데
이게 고마워서 그런 건지
좋아해서 그런 건지 물어봤었거든
(사비) 근데?
(남경) 지 친구 얘기라는데
친구는 무슨
야, 완전 지 얘기야
- 너 걔가 친구 만나는 거 본 적 있냐?
- (사비) 없어
(남경) 그러니까 남자 만나는 거지
(종업원) 어서 오세요
예약하신 분 성함이?
함동호요
룸으로 모시겠습니다
룸, 룸이요?
(종업원) 이쪽으로
이쪽입니다
[한숨]
[노크 소리]
(동호) 네
(무강) 어?
오이영 선생 안 와서
응급 터진 줄 알고 조마조마했네
아니죠?
(이영) 예
(준석) 자, 음식은
우리 함동호 선생님께서
알아서 시켰대요
(상현) 오늘 술 한잔해도 되죠?
앉아요, 빨리
(무강) 빨리 와요
(동호) 그래요
우리 그날 다 같이 고생했는데
뒤풀이는 한 번 해야죠
(무강) 그럼, 당연히 해야지
우리가 아기를 살렸는데
쓰읍, 그날 우리 진짜 멋있지 않았어요?
그렇죠, 오이영 선생?
[음악: '언젠가는 슬기로울
전공의생활' OST]
(이영) 그냥 뭐
(상현) 내가 봤을 때는
오이영 선생이 제일 멋있었어요
[맥주병 따는 소리]
[머쓱한 웃음]
(준석) 근데 선생님은 왜 오신 거예요?
(상현) 아, 진짜 섭섭하네?
제가 구도원 선생님 찾았잖아요
그게 이 사건의 변곡점인데
제가 당연히 와야죠
(무강) 와야지, 와야지
더 깊이 열어
[의료진들의 웃음]
(무강) 아, 구도원 쌤 완전 감동
소맥은 제가 말겠습니다
(상현) 근데 구도원 선생이
가끔 보면, 어?
자기가 드라마 주인공인 척 한다니까
(무강) 아, 근데 진짜 멋있었다니까
- (상현) 진짜?
- (무강) 잠깐, 잠깐, 잠깐
오이영
더 깊이 말아
[의료진들의 웃음]
[무강의 코 먹는 웃음]
(준석) 뭔 소리야
[상현과 동호의 웃음]
(상현) 뭐야, 이 웃음소리
- (이영) 자, 여기 있습니다
- (함께) 아, 고맙습니다
- (무강) 한잔 할까요?
- (이영) 고생 많으셨습니다
(함께) 고생하셨습니다!
[잔 부딪히는 소리]
[의료진들의 대화 소리]
(무강) 아니, 어디로 가요, 어디로 가?
- (동호) 아, 전...
- (이영) 저는 이쪽
- (동호) 예, 저도 이쪽
- (상현) 나 이쪽, 이쪽
(무강) 나도 이쪽
- (상현) 오케이, 오케이
- (무강) 그럼 가요
- (이영) 내일 봬요
- (상현) 갈게
- 내일 봐, 내일 봐, 동호 쌤 가요
- (준석) 가, 가
- (상현) [웃으며] 잘 어울린다
- (무강) 그러니까
(준석) 쓰읍, 야
동호한테 저렇게 좋은 식당에서
밥 얻어먹는 날이 다 오네
(상현) 아, 그러게요?
(무강) 아, 이런 건 좀 미리 얘기하지
하루 전에 약속 잡는 게 어딨어요?
[상현의 옅은 웃음]
하마터면 못 올 뻔했네
(상현) 에이, 그건 양반이죠
전 오늘 낮에 들었는데
[무강의 헛웃음]
(준석) 그럼 뭐 어때요?
얻어먹었으면 장땡이지, 뭐
(무강) 쌤들, 우리 한 잔 더?
- (상현) 저 애 봐야 돼요
- (준석) 내일 근무예요
(무강) 나도 집 가서 텔레비전 봐야지
(동호) 집으로 가요?
(이영) 아니요, 병원이요
핸드폰 놓고 와서 가지러 가야 돼요
(동호) 아, 쓰읍
근데 오늘 혹시
네?
뭐, 우리 둘이 보는 걸로 알고
아닌데요?
(동호) 아...
[쩝 입소리를 낸다]
혹시 뭐 데이트 신청인 줄 알았을까 봐
전혀 아닌데요?
(이영) 저 막 그렇게
쉽게 착각하고
막 오해하고 그런 사람 아닙니다
[이영의 헛기침]
아, 그렇구나
아니, 생각해 보니까
제가 다 같이 모인다고
말을 안 한 거 같아서요
아!
괜찮아요, 재밌었어요
(동호) 네
(이영) 진짜 잘 먹었습니다
근데 나 뭐 하나만 물어봐도 돼요?
대답하기 싫으면 안 해도 되고
들어보고요
오이영 선생 좋아하는 사람
(이영) [놀라며] 어떻게 알았어요?
[씁쓸한 웃음]
맞구나?
(이영) 그거 아무도 모르는데?
[가벼운 음악]
나 아무한테도 얘기 안 했는데?
[피식 웃으며] 말만 안 했지
다 보이던데?
[동호가 숨을 들이켠다]
우리 자리가 은근 명당이거든요
(이영) 사비 퇴원 파티?
안 돼, 나 내일 저녁 약속 있어
오늘 같은 소리 몇 번을 해?
김사비 대신 수술 들어왔다고
[이영의 한숨]
분만 연달아 3개야
[문 열리는 소리]
(도원) 산모 검사 결과 올라왔니?
[통화 종료음]
(이영) 네, 올라왔습니다
여기요
(도원) 오늘 아기 꺼내고
난소 낭종까지 제거할 건데
[부드러운 음악]
생각보다 사이즈가 크고
뒤쪽에 붙어 있네
유착이 좀 있을 수 있겠다
(이영) 아
그럼 이 혹도 제거하는 거죠?
(도원) 그거 방광이야
(이영) 아, 맞다, 감사합니다
(도원) 나 성이랑 산모
수술실 잠깐 보고 올게
(이영) 네
[문 열리는 소리]
[동호의 옅은 한숨]
[문 닫히는 소리]
(이영) 아...
그렇구나
다 보이는구나
[동호의 한숨]
(동호) 짝사랑하는 거 힘들지 않나?
(이영) 힘들죠
제가 요즘 웃는 게 웃는 게 아닙니다
그럼
그만하면 안 돼요?
난 어때요?
생각해 본 적이 없습니다
(이영) 보이는 것보다
훨씬 더 많이 좋아하거든요
구도원 선생님
[부드러운 음악-계속]
죄송합니다
죄송할 일은 아니죠
(동호) 잘 알아들었어요
그럼
난 둘이 잘 안 되길 빌어야지, 뭐
(이영) 예?
(동호) 아, 잘 되면 배 아프잖아요
(이영) 참...
(동호) 아휴, 앞으로 내가 오이영 선생
수술방 열어주나 봐라, 치
(이영) 아, 그건 안 되죠
몰라요, 내 마음이에요
와, 선생님 은근 속이 좁으시네요
네, 엄청요
(이영) 아, 그래도
공과 사 구분은 해야죠
(동호) 몰라요
(이영) 몰라요가 어딨어요?
의사 선생님이
[버스 지나가는 소리]
(이영) 차 안 가져왔어요?
네
(이영) 근데
환자 동의서 설명해 주려고
기다린 거예요?
그거 내일 해도 되잖아요?
이제 그 정도는 안 알려줘도 잘하는데
아니, 그냥 겸사겸사 뭐
(도원) 할 일도 남았고
밥 먹었어요?
함동호 선생님이랑
(이영) 그 난리통 멤버들 있잖아요
다 같이 뒤풀이 했어요
아, 아, 아!
(이영) 짜장면이랑
탕수육도 먹고 양장피랑
꽃빵도 4개나 먹었어요
[도원의 옅은 웃음]
많이 먹었네
앉고 싶다
[설레는 음악]
네?
나도 앉고 싶어요
여기서?
지금요?
네
(도원) 아...
그게 괜찮나?
나는...
그...
잘 모르겠어요
근데 자꾸...
신경 쓰여요...
병원까지 걸어왔더니
다리 무지하게 아프네요
(이영) 앉으실래요?
너무 좁은가?
[스마트워치 진동음]
[잔잔한 음악]
[심장 박동 소리]
[음악: '언젠가는 슬기로울
전공의생활' OST]
(이영) 촬영이요?
(도원) 우리 실제로
생활하는 모습이 보고 싶으시다니까
원래 하던 대로 해
일부러 뭐 하지 말고
(지영) 그것도 촬영팀 나온 첫날
카메라 앞으로요
타이밍 대박
(나무) 선생님이랑 이렇게 만난 게
운명 같아서요
(은원) 거기서 아기가 무병장수 하려면
꼭 자연분만 하랬다네?
그렇게 알고 준비해
자기 일은 다 빼먹으면서
나만 엄청 들들 볶는다니까
(사비) 했냐, 안 했냐
할 거냐, 말 거냐
(이영) 그게 낫지
나는 맨날 다시 하래, 보지도 않고
그럼 지금 다시 한번 봐
다시, 다시, 다 다시!
(남경) 아, 진짜 조용히 좀 해
(이영, 사비) 아, 화나니까 그렇지!
(남경) 이봐, 이럴 줄 알았어
96년생 쥐띠, 10월 둘째 주 운세
시비가 자주 붙는 전쟁 같은 한 주
짜증 나, 이씨!
제가 누구한테
쉽게 화내는 사람은 아닌데요
(사비) 왜 자꾸 말도 안 되는 실수를!
(재일) 그럴 수도 있지
오늘 부인과 첫날이라 정신없어서 그래
쟤 꼬시는 중이야? 산부인과 오라고?
(재일) 제가 다른 건 몰라도
이 사람 마음 훔치는 거
하나는 자신 있습니다
(함께) 어?
[재일의 당황한 신음]
(보호자) 맞죠?
- 하이보이즈
- (재일) 오!
내가 얘기했나?
우리 여행 가는 거?
(도원) 여행? 갑자기?
자고 온댔는데
(이영) 3박 4일이랬나?